---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе №1
subtitle: Установка и конфигурация операционной системы на виртуальную машину
author:
  - Галацан Николай
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

  * Галацан Николай
  * 1032225763
  * уч. группа: НПИбд-01-22
  * Факультет физико-математических и естественных наук
  * Российский университет дружбы народов

# Выполнение лабораторной работы

## Актуальность

Установка операционной системы на виртуальную машину необходима для дальнейшего выполнения ряда лабораторных работ по дисциплине "Операционные системы". Настройка минимально необходимых сервисов сделает работу в ОС более удобной.

## Цели и задачи

* Приобретение практических навыков установки операционной системы на виртуальную машину;
* Настройка минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов;
* Выполнение заданий.


## Материалы и методы

Установка операционной системы на виртуальную машину осуществляется с помощью программы VirtualBox.

## 1 этап выполнения лабораторной работы

1. Скачивание и запуск VirtualBox;
2. Создание виртуальной машины;
3. Конфигурация жесткого диска, объема видеопамяти;
4. Выбор привода оптического диска и запуск виртуальной машины;

## 2 этап выполнения лабораторной работы

1. Запуск виртуальной машины и установка;
2. Извлечение образа диска;
3. Создание и конфигурация пользователя;
4. Корректировка имен в соответствии с соглашением об именовании;
5. Установка ПО для документации;

## 3 этап выполнения лабораторной работы

1. Ответы на контрольные вопросы;
2. Выполнение дополнительного задания (использование команды `dmesg`);
3. Создание отчета и презентации по ЛР в формате `Markdown`.

## Результаты

- Была установлена операционная система на виртуальную машину, дистрибутив fedora.
- Запущено и проверено ПО для создания документации.
- Была проверена работоспособность системы. 

## Вывод

Я приобрел практические навыки установки операционной системы на виртуальную машину, ознакомился и научился использовать VirtualBox. В ходе работы были настроены минимально необходимые для дальнейшей работы сервисы, установлено необходимое ПО.



